គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការ​តាមដាន​នៅ​លើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
[ជំនោរស្ងាត់]
[ភាគទី ៣១]
ការពារផ្ទះរបស់យើង!
[សន្យាថានឹងការពារមាតុភូមិរបស់យើង]
គ្មានការបិទខ្ទប់ទេ!
ប្រឆាំងនឹងការបិទខ្ទប់!
យើងស្បថថានឹងរស់នៅ និងស្លាប់ជាមួយម៉ាកាវ!
ការពារផ្ទះរបស់យើង!
ប្រឆាំងនឹងការបិទខ្ទប់!
យើងស្បថថានឹងរស់នៅ និងស្លាប់ជាមួយម៉ាកាវ!
ការពារផ្ទះរបស់យើង!
សាយ កុំខ្លាចអី។
កុំខ្លាចអី។
[ហាងតែយ៉ាយួ]
ការពារផ្ទះរបស់យើង!
ប្រឆាំងនឹងការបិទខ្ទប់!
យើងស្បថថានឹងរស់នៅ និងស្លាប់ជាមួយម៉ាកាវ!
លោក Sawa Eisaku ។
តើអ្នកចង់បានអ្វីទៀត?
ខ្ញុំចង់បានលោក ហេ
ដើម្បីធ្វើ​ការ​អនុគ្រោះ​តូចតាច​បី​ដល់​ខ្ញុំ។
តើនោះអាចទៅរួចទេ?
ដំបូង,
ប្រគល់​សម្ភារៈ​យុទ្ធសាស្ត្រ​ដែល​លាក់​ទុក។
ទីពីរ,
បង្ហាញ​ទិដ្ឋភាព​ទាំងមូល​នៃ​ទីក្រុង​ម៉ាកាវ
បណ្តាញផ្គត់ផ្គង់ក្រោមដីប្រឆាំងជប៉ុន
និង
ផ្តល់បញ្ជីលម្អិតនៃ
សកម្មជនប្រឆាំងជប៉ុនទាំងអស់។
ទីបី,
ទទួលស្គាល់ថា
ប្រធានក្រុមប្រតិបត្តិការពិសេស
Fearless Biao
គឺជាចារកម្ម
បានបញ្ជូនទៅទីភ្នាក់ងារ Sawa ដោយ
អង្គការប្រឆាំងជប៉ុនក្រោមដីរបស់អ្នក។
លោក Sawa Eisaku ។
លោក ហេ
ឬប្រហែលជា...
ខ្ញុំគួរតែហៅអ្នកថា សៀន។
តើនោះមិនមែនជាអ្វីដែលមនុស្សគ្រប់គ្នានៅម៉ាកាវ
ហៅអ្នកទេឬ?
ស៊ីអាន។
មុននឹងអ្នកឆ្លើយមកខ្ញុំវិញ
មានមនុស្សពីរនាក់
សំឡេងរបស់អ្នកណា
អ្នកគួរតែស្តាប់ជាមុនសិន។
ស៊ីអាន
មានមនុស្សពីរនាក់
នៅចំពោះមុខខ្ញុំ។
ពួកគេទាំងពីរនាក់បានផ្ទុកកាំភ្លើង
ចង្អុលទៅក្បាលរបស់ពួកគេ។
មក​ចុះ​កូន។
តើអ្នកមិនទៅសួរសុខទុក្ខឪពុករបស់អ្នកទេឬ?
ប៉ា។
ឆន្ទៈ
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
ខ្ញុំនៅជាមួយ...
ជីតា។
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច​ណាស់។
ឆន្ទៈ
កុំខ្លាចអី។
ប៉ានៅទីនេះហើយ។
ប៉ា!
តើអ្នកអាចរំពឹងថាកុមារ
នឹងពន្យល់វាឱ្យច្បាស់លាស់ដោយរបៀបណា?
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយជាមួយកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់និយាយ។
បុរសចំណាស់,
អ្នកគួរតែមើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
បើអ្នកចង់រក្សាកាំភ្លើងនេះ
មិនឲ្យផ្ទុះ
អ្នក​គួរ​តែ​មាន​ឥរិយាបថ​ល្អ​ជាង។
បញ្ចុះបញ្ចូល
ហេ សៀន ដើម្បីសហការជាមួយយើង។
កុំបារម្ភអី។
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
មិនដែលហ៊ានមិនស្តាប់បង្គាប់ខ្ញុំឡើយ។
កុំខ្លាចអី សាយ។
នោះ​នឹង​ជា​ការ​ល្អ​បំផុត។
ប៉ា?
កូនចៅ​នៃ​គ្រួសារ​ហេ,
ហឺ ស៊ាន?
ប៉ា?
កូនចៅ​នៃ​គ្រួសារ​ហេ,
ហឺ ស៊ាន?
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
មុន​បុព្វបុរស​យើង​កាល​ពី​មុន
ឆ្លើយដោយស្មោះត្រង់។
បាទ/ចាស៎។
ពេញមួយថ្ងៃនេះ ស.
តើអ្នកធ្លាប់មានភាពមិនស្មោះត្រង់
ក្នុងការធ្វើជំនួញរបស់អ្នកដែរឬទេ?
ទេ។
តើអ្នក
បំពាន​ការសន្យា​ណាមួយ​ទេ?
ទេ។
ចំពោះបញ្ហាផ្សេងទៀតទាំងអស់,
តើអ្នកអាចប្រឈមមុខបានទេ
បុព្វបុរសរបស់យើង
ដោយ​មាន​មនសិការ​ច្បាស់លាស់?
តើអ្នកអាចប្រឈមមុខបានទេ?
បុព្វបុរសរបស់យើង
ដោយ​មាន​មនសិការ​ច្បាស់លាស់?
ឆ្លើយមកខ្ញុំ។
ខ្ញុំ ហេ សៀន ស្បថថាខ្ញុំមិនទាន់បាន
លើសពីដែនកំណត់របស់ខ្ញុំ។
មនសិការរបស់ខ្ញុំនៅតែច្បាស់លាស់។
ល្អ។
នេះជាអត្ថន័យនៃការធ្វើជា
កូនចៅរបស់គ្រួសារហេ។
គាត់នឹង...
និយាយអ្វីមួយទៅកាន់ឪពុករបស់អ្នក។
ប៉ា... ប៉ា។
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
ខ្ញុំ...
មិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
បាញ់។
បាញ់ពួកគេឱ្យស្លាប់!
សម្លាប់ពួកគេ!
វីល!
ប៉ា!
ខូចចិត្ត?
រង​ការ​បំផ្លិចបំផ្លាញ?
នេះពិតជាឈឺចាប់ជាងនេះទៅទៀត
ជាជាងប្រសិនបើអ្នកត្រូវបានសម្លាប់ខ្លួនឯង មែនទេ?
អ្នកសមនឹងទទួលបានរឿងនេះ ហេ សៀន។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ?
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកសោកស្តាយវា
ពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក។
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកចំណាយ
ពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកសោកស្ដាយ...
ប្រឆាំងនឹងខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
ស៊ីអាន
ខ្ញុំជា Zixia ។
សូមអភ័យទោសដែលយើងយឺតពេល។
ជីតា និង ហ្សៃ ប្រាកដជាភ័យខ្លាចណាស់។
ឆន្ទៈ
មកទីនេះ។
ប៉ា!
ពូ Zixia និង​ក្រុម​របស់​គាត់
​បាន​សម្លាប់​មនុស្ស​អាក្រក់​ទាំងអស់។
ខ្ញុំ និងលោកតាមានសុវត្ថិភាពហើយឥឡូវនេះ។
ស៊ីអាន
កុំបារម្ភអី យើងទាំងអស់គ្នាសុខសប្បាយជាទេ។
គ្មាននរណាម្នាក់រងរបួសទេ។
អរគុណ។
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
ជន​ពាល!
បាញ់!
ហេតុអ្វីមិនបាញ់?
ហេ សៀន ឯងមិនស្រមៃចង់កម្ចាត់ខ្ញុំចោលទេ ឬ?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
បាញ់!
វាដោយសារតែអ្នកមានទោស។
វាដោយសារតែអ្នកខ្លាច។
វាដោយសារតែអ្នកដឹងច្បាស់ជាងអ្នកណាៗទាំងអស់
ធ្លាប់តែឈ្លានពាន និងឈ្លានពាន
ចក្រភពជប៉ុន
ដែលធ្លាប់បានបំភិតបំភ័យពិភពលោក
បានឈានដល់ ចុងបញ្ចប់នៃផ្លូវរបស់វា ជាយូរមកហើយ ។
អ្នកឈ្លានពាន និងជនឈ្លានពានទាំងអស់
នឹងនៅទីបំផុត
នាំមកនូវការបំផ្លិចបំផ្លាញផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
បើសម្លាប់ខ្ញុំចុះ ហេ សៀន
អាចជួយសង្រ្គោះការបរាជ័យទាំងអស់របស់អ្នកនៅម៉ាកាវ
អ្នក​ប្រហែល​ជា​បាន​ធ្វើ​វា​យូរ​មក​ហើយ។
ហេតុអ្វីត្រូវរង់ចាំរហូតដល់ថ្ងៃនេះ?
មិនជឿខ្ញុំទេឬ?
សូម​មើល​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
ការពារផ្ទះរបស់យើង!
ប្រឆាំងនឹងការបិទខ្ទប់!
យើងស្បថថានឹងរស់នៅ និងស្លាប់ជាមួយម៉ាកាវ!
ការពារផ្ទះរបស់យើង!
ប្រឆាំងនឹងការបិទខ្ទប់!
យើងស្បថថានឹងរស់នៅ និងស្លាប់ជាមួយម៉ាកាវ!
ការពារផ្ទះរបស់យើង!
ប្រឆាំងនឹងការបិទខ្ទប់!
យើងស្បថថានឹងរស់នៅ និងស្លាប់ជាមួយម៉ាកាវ!
ការពារផ្ទះរបស់យើង!
ប្រឆាំងនឹងការបិទខ្ទប់!
យើងស្បថថានឹងរស់នៅ និងស្លាប់ជាមួយម៉ាកាវ!
ការពារផ្ទះរបស់យើង!
ប្រឆាំងនឹងការបិទខ្ទប់!
យើងស្បថថានឹងរស់នៅ និងស្លាប់ជាមួយម៉ាកាវ!
ការពារផ្ទះរបស់យើង!
ប្រឆាំងនឹងការបិទខ្ទប់!
យើងស្បថថានឹងរស់នៅ និងស្លាប់ជាមួយម៉ាកាវ!
[បញ្ជាការកងទ័ពបេសកកម្មក្វាងចូវ]
តើនេះជា Sawa Eisaku មែនទេ?
បាទ/ចាស៎។
នេះ​គឺ​ជា Tanaka Hisakazu។
ដោយផ្អែកលើការរកឃើញនៃការស៊ើបសួរ ស.
ជាពិសេសនៅក្នុងពន្លឺនៃ
ការវិវឌ្ឍបច្ចុប្បន្ន
បញ្ជាការកងទ័ពបេសកកម្ម
បានធ្វើការសម្រេចចិត្តជាផ្លូវការ។
ការស៊ើបអង្កេតលើ
ការធ្វើឃាតលោក Fukue Yasumitsu នឹងត្រូវលុបចោល។
លើសពីនេះ
កងទ័ពអធិរាជនឹងដកថយទាំងស្រុង
និង​លើក
​ការ​បិទ​ផ្លូវ​យោធា​លើ​ម៉ាកាវ​ជា​បន្ទាន់។
ដើម្បីរក្សាមោទនភាពរបស់ចក្រភព
និងកងទ័ពអធិរាជ
ទីភ្នាក់ងារ Sawa
នឹងស្នាក់នៅក្នុងទីក្រុងម៉ាកាវក្នុងនាមខ្លួន
ប៉ុន្តែប្រតិបត្តិការទាំងអស់នឹងបញ្ឈប់ជាស្ថាពរ។
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើឥឡូវនេះគឺ
បញ្ឈប់សកម្មភាពទាំងអស់ជាបន្ទាន់
បន្ធូរបន្ថយស្ថានការណ៍,
និងរៀបចំសម្រាប់ការស៊ើបអង្កេតផ្ទៃក្នុង។
ទៅ! គ្រាន់តែទៅ!
ប៉ា!
[ខែសីហា ឆ្នាំ១៩៤៥ ជប៉ុនបានប្រកាស
ចុះចាញ់]
[រយៈពេលបីឆ្នាំ និង
ប្រាំបីខែរបស់ម៉ាកាវ]
[នៃភាពឯកោឈានដល់ទីបញ្ចប់]
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កែ
អរគុណ។
??? អ្នកបានដុតចង្កៀងនោះនៅក្នុងទីងងឹតនៃយប់???
បំភ្លឺផ្លូវសម្រាប់អ្នកដែល
ចែវទូកទល់នឹងចរន្តទឹក ???
ខ្ញុំងាកមើលទៅទីក្រុង
ដែលគ្របដណ្ដប់ដោយធូលី និងអ័ព្ទ
ប្រហែលជាខ្ញុំនៅតែអាចឮសំឡេងទឹកសមុទ្រស្ងាត់ៗ???
??? ទ្វារដែលអ្នកទុកចំហរមុនពេលថ្ងៃរះ???
??? សម្រាប់អ្នកដែលចង់បន្តដំណើរទៅមុខ
ប្រឆាំងនឹង torrent ???
ខ្ញុំដើរកាត់ទីក្រុង
ដែលមានពន្លឺរាប់ពាន់ នោះ
សង្ឃឹមថានឹងរក្សា
ភាពកក់ក្តៅដែលនៅសេសសល់ក្នុងខ្យល់បានយ៉ាងស្រទន់???
[ម៉ាកាវ - ហុងកុង]
[ច្រកទ្វារឡើងយន្តហោះ]
??? អ្នកគឺជាសុបិនដែលគ្មានទីបញ្ចប់ ???
??? ភាពកក់ក្តៅនៅតែដិត
នៅក្នុងឱបរបស់ខ្ញុំ ???
??? វាគឺជាសក្ខីភាពស្ងាត់ស្ងៀមដែលឆ្លងកាត់
ពិភពលោកនៅពេលនេះ???
??? អ្នកគឺជាឈ្មោះដែលមិនត្រូវបានបំភ្លេចចោល ???
??? អ្នកគឺជាសំបុត្រវែងដែលខ្ញុំកាន់
នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ ???
??? ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ ???
??? ដើម្បីថែរក្សាមុខរបស់អ្នក ???
??? អ្នកគឺជាសុបិនដែលកំពុងឆេះពីចម្ងាយ ???
??? សំឡេងបន្លឺឡើងឥតឈប់ឈរនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ ???
??? កិច្ចប្រជុំដែលមានវាសនា
បន្ទាប់ពីធ្វើដំណើរឆ្លងកាត់ពិភពមនុស្ស ???
??? អ្នកជាមនុស្ស
ដែលមិនដែលត្រូវគេបំភ្លេចចោល???
??? ភាពអស់កល្បជានិច្ចដែលមិនចេះរីងស្ងួតនៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ ???
??? ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ ???
??? ដើម្បី​សម្រេច​គោលដៅ​នៃ​ដំណើរ​នេះ???
[យល់ព្រម]
ចេញពីម៉ាកាវ!
[ចង់បានជាមួយរង្វាន់]
ប្រធាន,
យកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
យកខ្ញុំទៅឆ្ងាយ។
នាយ!
បទបញ្ជារបស់រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់
គឺដើម្បីធានាតែប៉ុណ្ណោះ
ការចាកចេញដោយសុវត្ថិភាពរបស់បុគ្គលិកជប៉ុន។
ជនជាតិចិនមិនត្រូវបានរាប់បញ្ចូលទេ។
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានអំពីវា?
ប្រធាន,
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក,
សូមយកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក!
សូម
យកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក!
នាយ!
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
ខ្ញុំ...
ខ្ញុំបានធ្វើការងារកខ្វក់ច្រើនណាស់
សម្រាប់កងទ័ពអធិរាជ។
ទោះបីជាខ្ញុំគ្មានគុណសម្បត្តិក៏ដោយ
ខ្ញុំបានខិតខំប្រឹងប្រែងយ៉ាងខ្លាំង។
ខ្ញុំ​បាន​បង្កើត​សត្រូវ​ដល់​មនុស្ស​គ្រប់​គ្នា​នៅ​ម៉ាកាវ។
ការស្នាក់នៅម៉ាកាវមានន័យថា
ស្លាប់យ៉ាងប្រាកដសម្រាប់ខ្ញុំ។
យកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក!
វរសេនីយ៍ឯក យ៉ាម៉ាហ្គូជី
យកខ្ញុំទៅឆ្ងាយ!
ខ្ញុំមិនអាចស្នាក់នៅម៉ាកាវបានទេ។
លោក Huang Gongjie ។
កុំភ្លេចណា
វាគឺជាអ្នក
ដែលបានមករកយើងតាំងពីដំបូង។
ជនក្បត់ជាតិម្នាក់ដែលព្រមលក់
សូម្បីតែដូនតារបស់ខ្លួន
គួរតែបានឃើញថ្ងៃនេះមកដល់។
តើអ្នកជាមនុស្សល្ងង់មែនទេ?
សាវ៉ា អ៊ីសាគុ!
អ្នកកំពុងបោះបង់ចោលខ្ញុំបន្ទាប់ពីប្រើប្រាស់ខ្ញុំ
មែនទេ?
អ្នកគួរតែជឿ
ខ្ញុំនឹងបាញ់អ្នកឥឡូវនេះ!
បាញ់ទៅ!
បាញ់ខ្ញុំឥឡូវនេះ!
បាញ់!
យើងគ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យជនជាតិជប៉ុនឆ្លងកាត់មែនទេ?
តើរដ្ឋាភិបាលនេះកំពុងធ្វើអ្វី?
គ្មានផ្លូវទេ។
ដោយសារព័រទុយហ្គាល់ជាភាគីអព្យាក្រឹត
ពួកគេនៅតែត្រូវធានា
ការចាកចេញដោយសុវត្ថិភាពរបស់ពួកគេចេញពីម៉ាកាវ។
តោះទៅ។
សៀន តើយើងពិតជាលែង
ពួកមនុស្សអាក្រក់ទាំងនេះហើយឬនៅ?
កុំបារម្ភអី។
មេឃខាងលើមានពណ៌ខៀវ និងច្បាស់ល្អ។
នៅក្នុងលោកនេះ
មានការសងសឹក។
បាទ/ចាស៎។
[ឈ្មោះ៖ Eiji Yoshino]
[វិញ្ញាបនបត្រស្នាក់នៅប្រទេសជប៉ុននៅបរទេស]
ហ្វេង
តើនោះជាអ្នកមែនទេ?
វាជាតម្លៃថេរ
ដើម្បីលួចចេញតាមសមុទ្រ។
អ្នកបង់ប្រាក់ហើយ,
ហើយយើងនឹងចេញដំណើរ។
ជិះទូកឱ្យលឿនតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
ចាប់តាំងពីអ្នកបានចំណាយប្រាក់យ៉ាងច្រើនសន្ធឹកសន្ធាប់មក
អាហារ និងភេសជ្ជៈទាំងនេះ
ស្ថិតនៅលើផ្ទះ។
លោក Huang Gongjie
កុំរំខាន។
អ្នកបានមកដល់ហើយ។
នៅឯណា... នេះនៅឯណា?
WHO...
តើអ្នកជាមនុស្សបែបណា?
នេះ​ជា​មូលដ្ឋាន​ប្រឆាំង​ជប៉ុន
​នៅ​ភ្នំ​ខ្មៅ។
ខ្ញុំមកពី
កងកម្លាំងទ័ពព្រៃប្រឆាំងជប៉ុន របស់ប្រជាជនក្វាងទុង
ជួរឈរទន្លេគុជ
មេបញ្ជាការអង្គភាពទីមួយ,
អ៊ូស៊ីន។
លោក Huang Gongjie ។
ឥឡូវសារភាពដោយស្មោះត្រង់
ឧក្រិដ្ឋកម្មដ៏សាហាវយង់ឃ្នងដែលប្រព្រឹត្តដោយ
ទីភ្នាក់ងារ Sawa
និងទីភ្នាក់ងារស៊ើបការណ៍សម្ងាត់របស់អ្នក។
ខ្ញុំ ហួង ហ្គុងជី
បានរត់គេចពីរដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់
រត់គេចពីភាតរភាពតៃហូ
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ
ដើម្បីបញ្ចប់នៅក្នុងដៃ
នៃពួកឧទ្ទាមកុម្មុយនិស្តរបស់អ្នក។
ជនរួមជាតិទាំងអស់ដែលកំពុងវិលត្រឡប់មកមាតុភូមិវិញ
[កំពង់ផែក្វាងចូវឡុងប្រ៊ីជ]
សូមរៀបចំឯកសាររបស់អ្នក។
សូមបង្ហាញឯកសារសម្គាល់ខ្លួនដែលមានសុពលភាពសម្រាប់ការឡើងយន្តហោះ។
[កំពង់ផែក្វាងចូវឡុងប្រ៊ីជ]
ជនរួមជាតិទាំងអស់ដែលកំពុងវិលត្រឡប់មកមាតុភូមិវិញ
សូមរៀបចំឯកសាររបស់អ្នក។
សូមបង្ហាញឯកសារសម្គាល់ខ្លួនដែលមានសុពលភាពសម្រាប់ការឡើងយន្តហោះ។
[ច្រកទ្វារឡើងយន្តហោះ]
Sawa Eisaku,
ឈប់​នៅ​ត្រង់​ហ្នឹង!
នេះជាកំណត់ត្រានៃការសួរចម្លើយ
[ច្រកទ្វារឡើងយន្តហោះ]
ជនក្បត់ Huang Gongjie ។
វាមានការសារភាពលម្អិតអំពី
ប្រធាន​ទីភ្នាក់ងារ Sawa
វរសេនីយ៍ឯក Sawa Eisaku,
និងអនុប្រធាន,
វរសេនីយ៍ឯក
Hisami Yamaguchi,
និងអំពើឃោរឃៅដែលអ្នកបានប្រព្រឹត្ត
នៅហុងកុង និងម៉ាកាវ។
សូមបញ្ជូនរឿងនេះទៅ
ក្រសួងយុត្តិធម៌យោធាសម្រាប់ការពិនិត្យ។
តាមការស្នើសុំរបស់រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវ។
យោងតាមសន្ធិសញ្ញាធ្វើបត្យាប័ន
កងកម្លាំងទ័ពព្រៃប្រឆាំងជប៉ុនរបស់ប្រជាជនក្វាងទុង ជួរឈរទន្លេគុជ
ផ្ទេរជាផ្លូវការ
អ្នកទោស
Huang Gongjie ទៅកាន់អ្នក។
អ្នកទោសត្រូវបាន
កំណត់អត្តសញ្ញាណជាវិជ្ជមាន។
ខ្ញុំ ក្នុងនាមរដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវ
សូមសម្តែងការដឹងគុណយ៉ាងស្មោះស្ម័គ្ររបស់យើង។
តើអ្នកកំពុងនាំខ្ញុំទៅណា?
បត់ឆ្វេងនៅផ្លូវបំបែកនេះ។
ខ្ញុំត្រូវការប្រើប្រាស់បន្ទប់ទឹក។
មនុស្សគ្រប់គ្នាសម្រាកប្រាំនាទី។
វាជាការអាម៉ាស់មួយដែលយើងមិនអាចយកមកបាន
ឧក្រិដ្ឋជនដ៏គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមបែបនេះ
ទៅរកយុត្តិធម៌នៅក្នុងតុលាការ។
យើងគ្មានជម្រើសទេ។
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំចុងក្រោយនេះ
ក្រោមសម្ពាធពីជប៉ុន
រដ្ឋាភិបាល​ត្រូវ​តែ​សម្របសម្រួល
ហើយបានប្រើយុទ្ធសាស្ត្រគួរឱ្យសង្ស័យជាច្រើន។
ហួង កុងជី ដឹងច្រើនពេកហើយ
ដូច្នេះនេះគឺជាដំណោះស្រាយតែមួយគត់។
ជាសំណាងល្អ សំណាញ់ឋានសួគ៌ធំទូលាយ
ប៉ុន្តែមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្វីឆ្លងកាត់បានឡើយ។
លោក ហេ
លទ្ធផលដែលអ្នកបានរៀបចំសម្រាប់គាត់
ប្រហែលជាសមស្របបំផុត។
[តុលាការយោធាចិន ឆ្នាំ ១៩៤៧]
[យោងតាមអង្គហេតុនៃឧក្រិដ្ឋកម្ម]
[Sawa Eisaku និង Yamaguchi Hisami
ត្រូវបានកាត់ទោសប្រហារជីវិត។]
[ក្នុងអំឡុងពេលនៃការតស៊ូ ប្រជាជនម៉ាកាវ
បានឈរគាំទ្រមាតុភូមិ]
[ហើយ​បាន​ចូល​រួម​ចំណែក​ដ៏​មិន​អាច​បំភ្លេច​បាន
​ចំពោះ​ជ័យជម្នះ​ក្នុង​ចលនា​តស៊ូ]
[ក្នុងអំឡុងសង្គ្រាមរំដោះ
អង្គការក្រោមដីរបស់បក្សកុម្មុយនិស្ត]
[ទាញយកអត្ថប្រយោជន៍ពី
បរិស្ថានភូមិសាស្ត្រដ៏ពិសេសនៅម៉ាកាវ]
[បានបង្កើតខ្សែសង្វាក់ផ្គត់ផ្គង់ដោយសហការជាមួយ
ពាណិជ្ជករស្នេហាជាតិនៅម៉ាកាវ]
[ពួកគេបានដឹកជញ្ជូនផលិតផលពិសេសៗពីតំបន់រំដោះភាគខាងជើង
ទៅកាន់ហុងកុង និងម៉ាកាវសម្រាប់លក់]
[ហើយបន្ទាប់មកបានទិញសម្ភារៈបន្ទាន់
ដូចជាថ្នាំពេទ្យលោកខាងលិច ក្រណាត់ ក្រដាស]
[ផ្នែករឹង និងឧបករណ៍មកពីហុងកុង និងម៉ាកាវ។]
[ពួកគេបានផ្តល់ការគាំទ្រយ៉ាងខ្លាំងដល់
បុព្វហេតុរំដោះជាតិនៅទូទាំងប្រទេស។]
ក្រុមហ៊ុន Nanguang Trading
លោក លីន។
[ថ្ងៃទី ២៨ ខែសីហា ឆ្នាំ ១៩៤៩]
សួស្តី។
សូមស្វាគមន៍។
សូមអបអរសាទរ។
- Zhengping ។
- សូមអរគុណ។
សូមអបអរសាទរ។
អរគុណ។
[អបអរសាទរពិធីបើកសម្ពោធដ៏អស្ចារ្យរបស់យើង]
សូមអបអរសាទរ។
យូរហើយមិនឃើញ។
អរគុណ។
ស៊ីអាន។
សូម​ចូល​មក។
-សូមចូលមក
។
នៅទីនេះ។
អរគុណ។
លោក លីន, លីវ។
ខ្ញុំឮថាអ្នកនឹងត្រឡប់ទៅហុងកុងវិញ។
តើអ្នកនឹងចេញដំណើរនៅពេលណា?
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃខាងមុខ។
យើងបានទិញសំបុត្រសាឡាងរួចហើយ។
ខ្ញុំបានឮថាអ្នកមិនមានគម្រោង
ត្រឡប់ទៅហុងកុងវិញទេ។
ខ្ញុំទើបតែបានគ្រប់គ្រងសណ្ឋាគារជាច្រើន
និងរោងចក្រទឹក
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងរវល់ណាស់។
ក្រៅពីនេះ
ការស្នាក់នៅម៉ាកាវមិនអាក្រក់ប៉ុន្មានទេ មែនទេ?
ខ្ញុំ​ហៀប​នឹង
​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក​អំពី​រឿង​នេះ។
ស៊ីអាន អ្នកជាមនុស្សឆ្លាតម្នាក់។
បើនិយាយពីភាពវៃឆ្លាតខាងអាជីវកម្មវិញ
ក្នុងចំណោមយើងទាំងអស់គ្នាដែលបានភៀសខ្លួនចេញពីទីក្រុងហុងកុង
ទៅម៉ាកាវ
មានមនុស្សតិចណាស់ដែលអាចផ្គូផ្គងអ្នកបាន។
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកយល់។
របស់ម៉ាកាវ
កំណើនពាណិជ្ជកម្មថ្មីៗនេះ
និងវិបុលភាពទីផ្សារ
គ្រាន់តែជាបាតុភូតសម័យសង្គ្រាមប៉ុណ្ណោះ។
ឥឡូវនេះ សង្គ្រាមបានបញ្ចប់ហើយ 🌎 ...
ហុងកុងនឹងនៅតែជា
មជ្ឈមណ្ឌលពាណិជ្ជកម្ម និងហិរញ្ញវត្ថុ។
ជាមួយនឹងកេរ្តិ៍ឈ្មោះ និងអំណាច
អ្នកបានសាងសង់សម្រាប់ខ្លួនអ្នកនៅម៉ាកាវ
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំចុងក្រោយនេះ
ប្រសិនបើអ្នកត្រឡប់ទៅហុងកុងវិញ
អ្នកពិតជានឹងទទួលបានជោគជ័យដ៏អស្ចារ្យ
ជាមួយនឹងទស្សនវិស័យគ្មានព្រំដែននៅខាងមុខ។
ស៊ីអាន។
គ្រាន់តែក្រឡេកមើលអ្វីដែលកំពុងកើតឡើងនៅលើ
ទីផ្សារក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ។
ដូច្នេះម្ចាស់អាជីវកម្មជាច្រើនកំពុងវេចខ្ចប់ឥវ៉ាន់
កំពុងរៀបចំចាកចេញ។
ក្រុមហ៊ុនច្រើនណាស់,
ហាង​លក់​ទំនិញ និង​សណ្ឋាគារ​នានា​បាន​បិទ​ទ្វារ​រួច​ហើយ។
ដងផ្លូវពោរពេញទៅដោយកម្មករ
និងកម្មករដែលកំពុងស្វែងរកការងារធ្វើ។
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានកាន់កាប់រោងចក្រទឹកទេ
វា​នឹង​ត្រូវ​បាន​បិទ​រួច​ហើយ។
បើអ្នកសួរខ្ញុំថា
អ្នកគួរតែត្រលប់មកជាមួយខ្ញុំវិញ។
លោក លីន លីវ
សូមអរគុណចំពោះចេតនាល្អរបស់អ្នក។
ក្រោយ​ពី​ភាព​រុងរឿង​រួច​មក
ម៉ាកាវ​ជៀស​មិន​ផុត​ពី
​ការ​លំបាក​ក្នុង​ការ​រីកចម្រើន​មួយ​ចំនួន។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលម៉ាកាវ
ត្រូវការមនុស្សដើម្បីបន្តគាំទ្រវា។
ខ្ញុំនៅចាំបានថា កាលដែលខ្ញុំមកដល់
ម៉ាកាវ ដំបូងៗ
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាជនភៀសខ្លួនម្នាក់ដែលគ្មានអ្វីសោះ
ហើយបានរស់នៅជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
វាជាឆ្នាំដែលខ្ញុំបានចំណាយពេលនៅម៉ាកាវ
ដែលបានផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ,
ហើយបានធ្វើឱ្យខ្ញុំក្លាយជាខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
ឥឡូវនេះ ម៉ាកាវកំពុងប្រឈមមុខនឹងការលំបាក
ប្រសិនបើខ្ញុំគ្រាន់តែបោះបង់ចោលវា
តើនោះមិនសមហេតុផលទេឬ?
ដូច្នេះហើយ
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តហើយ។
ខ្ញុំចង់ស្នាក់នៅម៉ាកាវ។
ដំបូងខ្ញុំនឹងគ្រប់គ្រងសណ្ឋាគារទាំងអស់
និងសេវាសាធារណៈ
ដែលពីមុនបានជួល
កម្មករមួយចំនួនធំ
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះបានបិទហើយ
បណ្តាលឱ្យមានភាពអត់ការងារធ្វើយ៉ាងច្រើន។
យ៉ាងហោចណាស់យើងមិនគួរទុកឲ្យមនុស្សច្រើនពេកទេ
ឃ្លាន។
ហើយខ្ញុំជឿ
ដរាបណាយើងចាក់ឫសយ៉ាងរឹងមាំ
នៅក្នុងទីក្រុងម៉ាកាវ
ចែករំលែកដង្ហើមរបស់វា
និងវាសនា,
អនាគតរបស់ម៉ាកាវ
ប្រាកដជានឹងសម្រេចបាននូវសិរីរុងរឿងថ្មី។
ស៊ីអាន
អ្នកនៅតែជា ស៊ីអាន ដដែល
តែងតែគិតមុនគេអំពីអ្នកដែល
មិនសូវមានសំណាងជាងអ្នក
និងអ្នកដែលត្រូវការជំនួយ។
មិនអីទេ
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
ក្រុមហ៊ុន Nanguang ថ្មីនេះ
ដែល Zhengping បានបើកដំណើរការ
ត្រូវបានកំណត់ដោយភាគខាងជើង។
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
គ្រាប់ធញ្ញជាតិ ប្រេង ធ្យូងថ្ម និងអំបិល
ពីតំបន់រំដោះទាំងអស់
និងមុខម្ហូបពិសេសៗក្នុងស្រុកពីគ្រប់ទីកន្លែង
ទាំងអស់នឹងត្រូវបានលក់នៅទីនេះ។
តម្រូវការ
នឹងធំជាងមុន។
នៅពេលដែលអ្នកបានតាំងទីលំនៅ
នៅទីក្រុងហុងកុង រួចហើយ
ហើយបានតាំងទីលំនៅនៅ
អ្នកនឹងត្រូវផ្តល់
ជំនួយបន្ថែម ដល់យើង
របៀបដែលអ្នកដាក់វាស្តាប់ទៅដូចជា
ទោះបីជាខ្ញុំមិនធ្វើជំនួញ
ជាមួយអ្នកណាផ្សេងទៀតក៏ដោយ
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ត្រូវ​ធ្វើ​ជំនួញ
​ជាមួយ​អ្នក​ទៀត សៀន។
កុំបារម្ភអី
គ្រាន់តែពាក្យមួយពីអ្នក
ហើយយើងនឹងមិនខ្ជះខ្ជាយការខិតខំប្រឹងប្រែងឡើយ។
អរគុណ។
សូម​ចូល​មក។
បាទ/ចាស៎។
លោក ម៉ា
លោក វ៉ាន
លោក ហេ!
សូមអបអរសាទរ!
សូមឱ្យអាជីវកម្មរបស់អ្នករីកចម្រើន
និងបន្តរីកចម្រើនឆ្ពោះទៅរកភាពជោគជ័យ។
អរគុណ។
សូមអរគុណលោក ហេ។
អូ! ត្រូវហើយ។
ស៊ីអាន!
លោក ហេ នៅទីនេះ។
សូមជួយខ្ញុំមើលថែគាត់។
ខ្ញុំនឹងទៅសួរសុខទុក្ខគាត់នៅពេលនោះ។
យល់ព្រម។
ហុងសិន។
ស៊ីអាន។
អ្នកនៅទីនេះ។
ខ្ញុំនៅតែមានរឿងមួយចំនួនដែលត្រូវដោះស្រាយ។
ខ្ញុំពោរពេញដោយការរៀបចំ
សម្រាប់ក្រុមហ៊ុនថ្មីរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ទម្លាក់ស្រោមសំបុត្រក្រហម
ហើយចាកចេញ។
តើដូច្នោះមែនឬ?
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួបអ្នកនៅខាងក្រៅ។
[សណ្ឋាគារកណ្តាល]
ខ្ញុំឮថាអ្នកបានចាកចេញពី លុន កេង។
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វីខ្លះ?
សូមអរគុណចំពោះជំនួយរបស់អ្នក,
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំទាំងនេះ
ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើមជាមួយអាជីវកម្មប្រេងកាត
និងបានពង្រីកខ្លួនទៅជាមុខរបរផ្សេងៗ
ដូច្នេះអ្វីៗកាន់តែមមាញឹក។
ទោះបីជាវាជាការងារដ៏លំបាកក៏ដោយ
ប្រាក់ចំណេញ
ល្អណាស់។
ម៉ាកាវ
បានបើកគ្រប់វិស័យអាជីវកម្មទាំងអស់។
ខ្ញុំចង់ឃើញ
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចពង្រីកទៅផ្នែកអាជីវកម្មផ្សេងទៀត
ដើម្បីធ្វើឲ្យជីវិត
របស់ប្រជាជនម៉ាកាវកាន់តែប្រសើរឡើង។
ការដាក់ចំណេះដឹងឱ្យប្រើប្រាស់
ដើម្បីបម្រើប្រជាជន។
នោះជាគំនិតល្អ។
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំអាចធ្វើវាបានឬអត់ទេ។
ពេល​និយាយ​ពី​ការ​ធ្វើ​ជំនួញ​វិញ ស.
ក្នុងចំណោមយុវជននៅម៉ាកាវ
គ្មានអ្នកណាមានជំនាញជាងអ្នកទេ
ហេ ហុងសិន។
ស៊ីន អ្នកកំពុងលេងសើចខ្ញុំម្តងទៀតហើយ។
ខ្ញុំមិនមានទេពកោសល្យបែបនេះទេ។
ខ្ញុំមិនកំពុងចំអកអ្នកទេ។
ហុងសេន
ផ្លូវ​ខាងមុខ​សម្រាប់​ម៉ាកាវ​នឹង
មិន​រលូន​ទេ។
យើងត្រូវការយុវជនដែលមានទេពកោសល្យដូចអ្នក
ដើម្បីស្វែងរកមាគ៌ាថ្មីនៃវិបុលភាពសម្រាប់ទីក្រុងម៉ាកាវ។
ខ្ញុំដឹងគុណចំពោះទំនុកចិត្តរបស់អ្នកមកលើខ្ញុំ។
ខ្ញុំនឹងខំប្រឹងធ្វើការ។
ល្អ។
បន្ទាប់មកសូមធ្វើការជាមួយគ្នា
សម្រាប់ថ្ងៃស្អែករបស់ម៉ាកាវ។
[ថ្ងៃទី 1 ខែតុលា ឆ្នាំ 1949]
រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវបានទទួល
កំណត់ចំណាំផ្លូវការមួយពីតៃវ៉ាន់។
ដោយសារព័រទុយហ្គាល់
ទំនាក់ទំនងទ្វេភាគីជាមួយ
រដ្ឋាភិបាលជាតិនិយម
[ផែលេខ ១២៖ ម៉ាកាវ - ហុងកុង]
សកម្មភាពអបអរសាទរទាំងអស់នៅម៉ាកាវ
ត្រូវបានហាមឃាត់។
ជ្រើសរើសដោយតំណាងមកពីគ្រប់វិស័យ
[កិច្ចប្រជុំត្រៀមរៀបចំសម្រាប់ការអបអរសាទរការបង្កើត
សាធារណរដ្ឋចិនដោយជនរួមជាតិម៉ាកាវ]
តាមរយៈការបោះឆ្នោត
ការប្រារព្ធពិធីនៃ
ការបង្កើតប្រទេសចិនថ្មី
នឹងមានតំណែងជាប្រធានរបស់ខ្លួន
បំពេញដោយនាយក
មន្ទីរពេទ្យគៀងវូ
លោក លីន
ឥឡូវនេះ
សូមស្វាគមន៍លោកប្រធាន Ke
ដើម្បីរៀបចំកិច្ចការជាក់លាក់
សម្រាប់ពិធីបុណ្យ។
សូម។
[កិច្ចប្រជុំត្រៀមរៀបចំសម្រាប់ការអបអរសាទរការបង្កើត
សាធារណរដ្ឋចិនដោយជនរួមជាតិម៉ាកាវ]
ក្រោយពីការពិភាក្សារបស់តំណាងទាំងអស់រួចមក អង្គប្រជុំបានឯកភាពគ្នា
ពិធីបុណ្យនេះ
គ្រោងនឹងធ្វើឡើងនៅថ្ងៃទី ២០ ខែវិច្ឆិកា
នៅម៉ោង ៩ ព្រឹក
នៅរោងមហោស្រព Ping'an នៅលើ
Avenida de Almeida Ribeiro,
ហើយនឹងត្រូវប្រារព្ធឡើងយ៉ាងឱឡារិក។
ឥឡូវនេះខ្ញុំស្នើ
លោក Ma Wanqi អនុប្រធាន
សមាគមសប្បុរសធម៌ Kiang Wu
បម្រើជា
ម្ចាស់ពិធី។
សូមពិនិត្យឡើងវិញ។
-យល់ព្រម!
បន្ទាប់គឺ
[កិច្ចប្រជុំត្រៀមរៀបចំសម្រាប់ការអបអរសាទរការបង្កើត
សាធារណរដ្ឋចិនដោយជនរួមជាតិម៉ាកាវ]
តំណែងសំខាន់បំផុត
សម្រាប់ការប្រារព្ធពិធី។
យើងត្រូវតែងតាំងនរណាម្នាក់មកពីម៉ាកាវ
អ្នកណាជាអ្នកតំណាងច្រើនជាងគេ
ដើម្បីតំណាងឱ្យគ្រប់វិស័យទាំងអស់នៃទីក្រុងម៉ាកាវ
និងប្រជាជនរបស់វា
ដើម្បីផ្តល់ការអបអរសាទរ
សម្រាប់ការបង្កើតប្រទេសចិនថ្មី។
ខ្ញុំស្នើ
អនុប្រធាន
សភាពាណិជ្ជកម្មចិនម៉ាកាវ
ប្រធាន
សមាគមសប្បុរសធម៌ គៀង វូ
និងជាប្រធាន
សមាគមធនាគារ ផងដែរ
លោក ហេ សៀន
ដើម្បីទទួលបន្ទុកភារកិច្ចដ៏សំខាន់នេះ។
សូមពិនិត្យឡើងវិញ។
យល់ព្រម!
លោក ឡុក ប៉ាក់
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
ខ្ញុំទើបតែទទួលបានបញ្ជាពី
អភិបាលរដ្ឋថ្មី គឺលោក Oliveria។
សហគមន៍ចិនត្រូវបានហាមឃាត់
ពីការរៀបចំពិធីអបអរសាទរនេះនៅម៉ាកាវ។
ដោយ​ផ្អែក​លើ​មូលដ្ឋាន​អ្វី?
តើរដ្ឋាភិបាលមានសិទ្ធិអ្វី
ដើម្បីហាមឃាត់ការប្រារព្ធពិធីរបស់យើង?
ពួកគេកំពុងហួសពីដែនកំណត់របស់ពួកគេ។
ចូរយើងទៅនិយាយជាមួយពួកគេ។
មែនហើយ តោះទៅ។
មក​ចុះ ចូរ​យើង​រក​ពួកគេ។
រង់ចាំ។
មនុស្សគ្រប់គ្នារវល់ខ្លាំងណាស់សព្វថ្ងៃនេះ។
ហេតុអ្វីត្រូវខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់មនុស្សគ្រប់គ្នា?
ខ្ញុំនឹងទៅដោយខ្លួនឯង។
តើអ្នកជា He Xian តំណាង
សហគមន៍ចិនមែនទេ?
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំ​ជា។
[អភិបាលក្រុងម៉ាកាវ លោក
Albano Rodrigues de Oliveira]
រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវ
បានចេញការហាមឃាត់
ហាមឃាត់ការប្រារព្ធពិធីណាមួយដែលទាក់ទង
នឹងការបង្កើត
សាធារណរដ្ឋប្រជាមានិតចិន
ពីការប្រារព្ធឡើងនៅទីក្រុងម៉ាកាវ។
តើអ្នកមិនបានដឹងទេឬ?
ជាការពិតណាស់។
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់សួរថា...
ហេតុអ្វី?
ម៉ាកាវ
គឺជាទឹកដីរបស់ព័រទុយហ្គាល់។
ព័រទុយហ្គាល់
មិនទាន់បានបង្កើតទំនាក់ទំនងការទូត
ជាមួយរដ្ឋាភិបាលកុម្មុយនិស្តនៅឡើយទេ។
ម៉ាកាវមិនគួរចូលខាងមុនអាយុទេ
ដើម្បីជៀសវាងការរំលោភបំពាន
គោលនយោបាយការបរទេសរបស់រដ្ឋាភិបាលយើង។
ជនជាតិចិនទាំងអស់នៅម៉ាកាវស្ថិតនៅក្រោម
យុត្តាធិការរបស់រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវ។
បទបញ្ជារបស់រដ្ឋាភិបាល
ត្រូវតែគោរពតាមដោយអ្នកស្រុកទាំងអស់
រួមទាំងជនជាតិចិនផងដែរ។
ឯកឧត្តមអភិបាលខេត្ត,
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកយល់រឿងនោះ
ជនជាតិចិនទាំងអស់នៅម៉ាកាវ
មានមាតុភូមិតែមួយប៉ុណ្ណោះ។
គ្មាន​ភាព​ខុស​គ្នា​រវាង
​រដ្ឋាភិបាល​ទាំង​ពីរ​ទេ។
ជនជាតិចិននៅម៉ាកាវ
តែងតែមានទំនាក់ទំនងដោយឈាម
ជាមួយមាតុភូមិរបស់ពួកគេ។
អបអរសាទរការរស់ឡើងវិញនៃប្រទេសយើង
គឺជាបំណងប្រាថ្នា និងសិទ្ធិរបស់
ជនជាតិចិនគ្រប់រូបនៅម៉ាកាវ។
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹង
ពេលណា ឬរបៀបណាដែលប្រទេសព័រទុយហ្គាល់
និងរដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់
ជ្រើសរើស
ដើម្បី​ចូល​ខាង​ណា​មួយ។
ដូច្នេះហើយ
ខ្ញុំបានមកទីនេះហើយ
មិនមានបំណងស្វែងរកការអនុញ្ញាតទេ។
ក្នុងនាមជនជាតិចិននៅម៉ាកាវ
ខ្ញុំសូមជម្រាបជូនលោកអ្នកជាផ្លូវការថា
លើកនេះ
ពិធីអបអរសាទរ
ការបង្កើតប្រទេសចិនថ្មី
នឹងបន្តដំណើរការទៅតាមការគ្រោងទុក។
នោះជាអ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំត្រូវនិយាយ។
មានរឿងអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកទាំងអស់គ្នា?
បុរសជនជាតិចិនម្នាក់
ហ៊ាន​ប្រឆាំង​នឹង​អភិបាល​រដ្ឋ​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ខ្លួន​ឯង
បង្ហាញការមើលងាយចំពោះរដ្ឋាភិបាល
ហើយអ្នកទាំងអស់គ្នានៅស្ងៀម?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាថ្លង់ឬគ?
ឯកឧត្តមអភិបាលខេត្ត,
ប្រហែលជាអ្នកមិនសូវស្គាល់
ស្ថានភាពនៅម៉ាកាវទេ។
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបានតែប៉ុណ្ណឹង
ម៉ាកាវ
មិនត្រឹមតែខុសគ្នាពី
អាណានិគមព័រទុយហ្គាល់ផ្សេងទៀត ប៉ុណ្ណោះទេ
ប៉ុន្តែក៏មកពីអាណានិគមណាមួយដែរ
នៃបណ្តាប្រទេសលោកខាងលិច
នៅគ្រប់ទីកន្លែងក្នុងពិភពលោក។
ពីព្រោះនៅទីនេះ
វាលែងជាកន្លែងដែល
រដ្ឋាភិបាលអាណានិគម
មានការគ្រប់គ្រងដាច់ខាត។
៩៦% នៃប្រជាជនម៉ាកាវជាជនជាតិចិន។
ហើយក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំទាំងនេះ...
សម្រាប់បទបញ្ជារបស់រដ្ឋាភិបាលណាមួយ
ឬការសម្រេចចិត្តរដ្ឋបាល
វា
ស្ទើរតែមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការអនុវត្ត
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់
ការគាំទ្រពីសហគមន៍ចិន។
តើដូច្នោះមែនឬ?
នេះគ្រាន់តែជាអតីតកាលប៉ុណ្ណោះ។
ចំពោះអនាគតវិញ គ.
ឯកឧត្តមអភិបាលខេត្ត,
អ្នកនឹងឃើញវានៅទីបំផុត
នៅពីក្រោយប្រជាជនចិននៅម៉ាកាវ
ឈរជាសាធារណរដ្ឋប្រជាមានិតថ្មីមួយ។
អស្ចារ្យណាស់!
[ថ្ងៃទី 20 ខែវិច្ឆិកា ឆ្នាំ 1949]
[រោងមហោស្រពភីងអាន]
លោក លោកស្រី និង លោកជំទាវ,
យើងនឹងចាប់ផ្តើមជាផ្លូវការក្នុងរយៈពេលប្រាំនាទីទៀត។
ខ្យល់​សមុទ្រ​ខាងត្បូង​បក់​បោក​រាប់​ម៉ាយ
ខណៈ​រលក​ឯកោ​បោកបក់​ជា​ស្រទាប់ៗ ???
សូមអញ្ជើញអង្គុយចុះ។
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ខេ។
??? កណ្តាល​រលក​បោកបក់​ដោយ​ខ្យល់ ខ្ញុំ​បាន​ជួប​អ្នក ???
មានសំណួរមួយ
ដែលនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
ហើយខ្ញុំតែងតែចង់សួរអ្នក។
??? យើងធ្លាប់ជាមិត្តភក្តិនឹងគ្នា
តាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ???
សំណួរអ្វី?
អ្នកគួរតែដឹង
អ្វីដែលខ្ញុំចង់សួរ។
??? ងើយក្បាលឡើងខ្ពស់ ពេលយើង
ដើរកាត់រលកធំៗ ???
??? ខ្ញុំនឹងមើលថែអ្នក
ដោយអស់ពីចិត្ត ???
កាលពីអតីតកាល
ខ្ញុំ​នឹង​បាន​ឆ្លើយ
??? ដោយសុចរិតភាពនៅក្នុងចិត្តរបស់យើង ???
ថាខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិតប្រភេទពិសេសមួយ។
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ...
ខ្ញុំមិនបានសួរអ្នកពីមុនទេ
ពីព្រោះខ្ញុំមិនចង់
ដាក់អ្នកឱ្យស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាកទេ។
ខ្ញុំចែករំលែកទុក្ខព្រួយរបស់អ្នក ខ្ញុំចែករំលែកកំហឹងរបស់អ្នក ???
ចំពោះពេលនេះវិញ
និងសូម្បីតែអនាគត
អ្នកលែងត្រូវការឆ្លើយទៀតហើយ។
ព្រោះខ្ញុំទើបតែដឹងខ្លួន
??? យើងរួបរួមគ្នាក្នុងទុក្ខសោក និងកំហឹង
យើងស៊ូទ្រាំនឹងទុក្ខលំបាករបស់ប្រទេសជាតិយើង ???
ថាខ្ញុំមិនចាំបាច់សួរទាល់តែសោះ។
អ្នកបានបង្ហាញចម្លើយដល់ខ្ញុំរួចហើយ
??? អ្នកមិនភ័យខ្លាចនឹងជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ទេ ???
តាមរយៈតួអង្គរបស់អ្នក
??? ខ្ញុំនឹងច្រៀងជាមួយអ្នក ខ្ញុំនឹងយំជាមួយអ្នក ???
និងសកម្មភាពរបស់អ្នកក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ។
??? ស្មារតីជាតិដែលសក្តិសមនឹង
បទចម្រៀង និងទឹកភ្នែក ???
??? ចូរយើងច្រៀងសរសើរដល់ប្រទេសចិន???
ពិធីអបអរសាទរដោយប្រជាជនម៉ាកាវ
ដើម្បីអបអរសាទរកំណើតនៃ
សាធារណរដ្ឋប្រជាមានិតចិន
និងការបង្កើត
រដ្ឋាភិបាលប្រជាជនកណ្តាល
នឹងចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ!
បន្ទាប់,
សូមស្វាគមន៍ អនុប្រធាន
សភាពាណិជ្ជកម្មចិនម៉ាកាវ
ប្រធាន
សមាគមសប្បុរសធម៌ គៀង វូ
និងជាប្រធាន
សមាគមធនាគារ លោក ហេ សៀន
ដើម្បីតំណាងឱ្យម៉ាកាវ
និងជនរួមជាតិចិនទាំងអស់
ក្នុងសុន្ទរកថាអបអរសាទរ
ដើម្បីរំលឹកដល់ថ្ងៃកំណើតរបស់
សាធារណរដ្ឋប្រជាមានិតចិន។
ជួរភ្នំភាគខាងត្បូងឈរខ្ពស់
ចំណែកឯឈូងសមុទ្រ Pearl River Bay ហូរកាត់អូររាប់ពាន់?
ឆ្លងកាត់ភ្នំ និងទន្លេ
ទីបំផុតយើងបានជួបគ្នាហើយ???
??? ស្មារតីសុចរិតរបស់យើងត្រូវបាន
ឆ្លាក់យ៉ាងជ្រៅនៅក្នុងចិត្តរបស់យើង???
ឆ្លងកាត់ភ្នំ
ហើយជួបគ្នានៅទន្លេកោង ???
??? ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក
ទាំងកិត្តិយស និងអាម៉ាស់???
??? មាតុភូមិរបស់ខ្ញុំស្ថិតនៅក្នុងបេះដូងរបស់ខ្ញុំ ???
[ហេ សៀន ១៩០៨ ដល់ ១៩៨៣]
[អតីត​សមាជិក​គណៈកម្មាធិការ​អចិន្ត្រៃយ៍​នៃ
​សភា​ប្រជាជន​ជាតិ​នៃ​សាធារណរដ្ឋ​ប្រជាមានិត​ចិន]
[និងជាសមាជិកនៃសន្និសីទប្រឹក្សានយោបាយប្រជាជនចិន និង
សហព័ន្ធឧស្សាហកម្ម និងពាណិជ្ជកម្មចិនទាំងមូល។]
[លោកក៏ជាសមាជិកដែលបម្រើការយូរអង្វែងជាប្រធាន
សភាពាណិជ្ជកម្មចិនម៉ាកាវផងដែរ]
[ប្រធានសមាគមសប្បុរសធម៌នៃមន្ទីរពេទ្យគៀងវូ
]
ខ្ញុំចែករំលែកទុក្ខព្រួយរបស់អ្នក ខ្ញុំចែករំលែកកំហឹងរបស់អ្នក ???
[ក្រុមប្រឹក្សាប្រតិបត្តិនៃទីក្រុងម៉ាកាវ]
[និងតំណាងចិនប្រចាំក្រុមប្រឹក្សានីតិបញ្ញត្តិ
ក្នុងចំណោមភារកិច្ចសង្គមផ្សេងៗទៀត។]
[Ma Wanqi, 1919 ដល់ 2014]
??? យើងរួបរួមគ្នាក្នុងទុក្ខសោក និងកំហឹង
យើងស៊ូទ្រាំនឹងទុក្ខលំបាករបស់ប្រទេសជាតិយើង ???
[អតីតអនុប្រធានគណៈកម្មាធិការជាតិនៃ
សន្និសីទប្រឹក្សានយោបាយប្រជាជនចិន]
[បន្ទាប់ពី ហេ សៀន]
[លោកធ្លាប់ជាប្រធាន
សភាពាណិជ្ជកម្មចិនម៉ាកាវ]
??? អ្នកមិនភ័យខ្លាចនឹងជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ទេ ???
[និងជាប្រធានសមាគមសប្បុរសធម៌នៃមន្ទីរពេទ្យគៀងវូ
។]
??? ខ្ញុំនឹងច្រៀងជាមួយអ្នក ខ្ញុំនឹងយំជាមួយអ្នក ???
[កែ លីន ១៩០១ ដល់ ១៩៩១]
[ក្រោយមក លោកត្រូវបានផ្ទេរទៅបម្រើការជាប្រធាន
សាលាវេជ្ជសាស្ត្រ Zhongshan ក្នុងទីក្រុង Guangzhou]
[និងបានបម្រើការជា
លេខាធិការបក្សក្នុងពេលដំណាលគ្នា។]
??? ស្មារតីជាតិដែលសក្តិសមនឹង
បទចម្រៀង និងទឹកភ្នែក ???
[សមាជិក​នៃ​សភា​ប្រជាជន​ជាតិ​នីតិកាល​ទី​មួយ​ដល់​ទី​បី]
[និងជាសមាជិកគណៈកម្មាធិការអចិន្ត្រៃយ៍នៃគណៈកម្មាធិការជាតិទីប្រាំ និងទីប្រាំមួយ នៃ
សន្និសីទប្រឹក្សានយោបាយប្រជាជនចិន]
[លោកក៏បានបម្រើការជាទីប្រឹក្សា
ក្រសួងសុខាភិបាលនៅក្នុងឆ្នាំក្រោយៗទៀតរបស់លោកផងដែរ]
??? ចូរយើងច្រៀងសរសើរដល់ប្រទេសចិន???
[ហើយត្រូវបានទទួលស្គាល់ថាជាសមាជិកស្ថាបនិកដ៏សំខាន់នៃ
សាលាវេជ្ជសាស្ត្រ Zhongshan]
[Ke Zhengping, 1911 ដល់ 2005]
[ធ្លាប់បម្រើការជាអនុប្រធានសភាប្រជាជនជាតិ
នៃសាធារណរដ្ឋប្រជាមានិតចិន]
[អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការកិច្ចការបរទេស នៃគណៈកម្មាធិការ
អចិន្ត្រៃយ៍នៃសភាប្រជាជនចិន]
[និងជាមន្ត្រីដែលបម្រើការយូរអង្វែងដោយគណបក្ស និងរដ្ឋ។]
[ទទួលបន្ទុកម៉ាកាវ]